Repository: ayatakesi/neutriNote
Catalog: index.md.*.po
Languages: ja

source: Tap `Top` icon in *Toolbox* when a section of text has been selected to extend selection all the way to the top, or if an anchor has been positioned above current cursor, extend selection up to the anchor.
ja: テキストの一部が選択された状態で*Toolbox*内の`Top`アイコンをタップすると、選択はノートの先頭まで拡張されます。またカーソル位置にアンカーがある場合には、アンカーの先頭まで選択が拡張されます。

source: Tap `Bottom` icon in *Toolbox* when a section of text has been selected to extend selection all the way to the bottom, or if an anchor has been positioned below current cursor, extend selection down to the anchor.
ja: テキストの一部が選択された状態で*Toolbox*内の`Bottom`アイコンをタップすると、選択はノートの終端まで拡張されます。またカーソル位置にアンカーがある場合には、アンカーの終端まで選択が拡張されます。

source: Tap **editor status** next to note title to gather statistics for current note when nothing is selected, or just the selected text when a section of text has been selected (experimental).
ja: ノートタイトルの隣の**editor status**(エディター状態)をタップすると、何も選択されていない場合は現在のノートの統計情報、何か選択されている場合には選択されたテキストの情報を収集します(試験的機能)。

source: To edit an ASCII drawing, select it and tap the **Sketch** icon.
ja: ASCIIアートを編集する場合は、それを選択して**Sketch**アイコンをタップします。

source: To encode/decode a portion of the note, select the portion and choose **Encode/Decode** from menu.
ja: ノートの一部にたいして暗号化/復号化を行うには、メニューから**Encode/Decode**を選択します。

source: Tap `(` or `)` from *Symbol Bar* when text selection is active to enclose the selected text in brackets. Hint: also try out other symbol pairs.
ja: テキスト選択がアクティブなときに*Symbol Bar*の`(`か`)`をタップすると、選択されたテキストがカッコで括られます。ヒント:他のシンボルペアーも試してみてください。

source: Edit multiple paragraphs: select multiple paragraphs and tap a symbol / action from **Markdown Symbol Toolbar**. For example, you can indent selected paragraphs by tapping `➡`, or turn selected paragraphs into a bulleted list simply by tapping `*`.
ja: 複数パラグラフの編集: 複数のパラグラフを選択して**Markdown Symbol Toolbar**のシンボルかアクションを選択します。たとえば、`➡`をタップすると選択されたパラグラフがインデントされ、`*`をタップすると選択されたパラグラフが箇条書きリストになります。

source: ### <a name="voicememo">Voice Memo</a> **neutriNote** is compatible with Google Now dictation. Simply say _Ok Google note to self_ and pick **neutriNote** to capture what you say.
ja: ### <a name="voicememo">ボイスメモ</a> **neutriNote**はGoogle Now音声検索と互換性があります。 _Ok Google note to self_ と話し、それをキャプチャーするために**neutriNote**を選択してください。

source: ### <a name="externalfonts">External Fonts</a> It's easy to use external fonts such as those featured by Google Fonts in **neutriNote** (IMPORTANT: be sure to read their terms of use carefully):
ja: ### <a name="externalfonts">外部フォント</a> **neutriNote**でGoogle Fontsなどにより提供される外部フォントを使用するのは簡単です。(重要: フォントの使用に際しては、使用条件を慎重に確認してください):

source: Create a folder called `fonts` under your Local Repository, download and save the font file (.ttf) in that folder. Note that external fonts will not be backup by **neutriNote**.
ja: ローカルリポジトリー配下に`fonts`というフォルダーを作成しからて、フォントファイル(.ttf)をダウンロードしてそのフォルダーに保存します。外部フォントは**neutriNote**によりバックアップされないことに注意してください。

source: Enable hidden files under **Settings**. Create a new note called `~neutrinote_fonts` if one does not exist yet.
ja: **Settings**で非表示ファイル(hidden files)の標準的なを有効にし、まだ作成されていない場合は`~neutrinote_fonts`というノートを新たに作成します。

source: 1. Add a section in the note for the font (if there are multiple fonts, separate each section by a blank line) with a line dedicated to each of the following: * Font name (any meaningful name) * Font file name (.ttf) * Link information (see instructions from Google Fonts) * CSS style (see instructions from Google Fonts) 1. The font is now ready for use in **neutriNote**.
ja: 1. こｎノートにフォントのためのセクションを追加(フォントが複数ある場合は、各セクションを空行で分割)します。セクションの各行には以下を記述します: * フォント名(意味のある名前) * フォントファイル名(.ttf) * リンク情報(Google Fontsの手順参照) * CSSスタイル(Google Fontsの手順参照) 1. これで**neutriNote**でそのフォントを使う準備ができました。

source: For example, to use this [font](https://www.google.com/fonts#QuickUsePlace:quickUse/Family:Goudy+Bookletter+1911), just add this section to `~neutrinote_fonts`:
ja: たとえばこの[フォント](https://www.google.com/fonts#QuickUsePlace:quickUse/Family:Goudy+Bookletter+1911)を使用する場合は、以下のセクションを`~neutrinote_fonts`に追加します:

source: ### <a name="ambientglow">Ambient Glow</a> **Ambient Glow** is an experimental function that adjusts the color temperature of **neutriNote** to [approximate](https://en.wikipedia.org/wiki/Color_temperature#Categorizing_different_lighting) the level of your current environment for a more _atmospheric_ editing experience. It differs from blue light filtering apps in that it does not demand your location information -- instead only light sensor data from Tasker will be used (to conserve battery). [neutriNote Auto Theme](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.autotheme) is required for this function to work properly. Note that **Ambient Glow** will not be applied to Markdown and for users of blue light filters it is recommended that this function be disabled.
ja: ### <a name="ambientglow">アンビエントグロー</a> **アンビエントグロー**とは、**neutriNote**の色温度を現在の環境レベルに[近似](https://en.wikipedia.org/wiki/Color_temperature#Categorizing_different_lighting)させて調節することで、より _雰囲気_ に即した編集体験を提供するための、試験的機能です。これは青色光フィルターアプリとは異なります。青色光フィルターアプリは、(バッテリー節約のために)Taskerからの照明センサーのデータだけが使用されており、位置情報にもとづいたものではありません。[neutriNote Auto Theme](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.autotheme)が正しく機能するためには、この機能が必要です。 注意: **アンビエントグロー**はマークダウンには適用されません。また青色光フィルターのユーザーはこの機能を無効にすることを推奨します。

source: ### <a name="keyboard">Keyboard</a> The following editor shortcuts are supported when connected to a physical keyboard:
ja: ### <a name="keyboard">キーボード</a> 物理キーボードが接続されている場合は、以下の編集用ショートカットがサポートされます:

source: ### <a name="gestures">Gestures</a> Various user interface elements support gestures for better productivity:
ja: ### <a name="gestures">ジェスチャー</a> より良い生産性のために、さまざまなインターフェース要素がジェスチャーをサポートします:

source: * Note list screen: * Tap **list status** to navigate to the top of the list. * Long tap any blue rectangle to retrieve notes with related metadata. * Long tap any star to retrieve all starred notes. * Tap current sort method to reverse current sort order. * Swipe left/right on **list status** bar to navigate adjacent filters/days. * Double tap **list status** to resume default filter/day.
ja: * ノートリスト画面: * **list status**をタップすると、リストのトップに移動。 * 任意の青い四角形をロングタップすると、関連するメタデータをもつノートを取得。 * 任意のスターをロングタップすると、すべてのスター付きノートを取得。 * 現在のソートメソッドをタップすると、現在のソート順を逆転。 * **list status**バーを左右にスワイプすると、隣接するフィルター/日時に移動。 * **list status**をダブルタップすると、デフォルトのフィルター/日時を回復。

source: * Edit screen: * Tap **editor status** (to the right of the note title) to view note statistics and clipboard content; long tap clipboard content to view full clipboard content; long tap update status to view recent updates in other notes without leaving the current note. * Tap the **Shortcut** icon to view user defined shortcuts. * Immediately after conducting a search, tap the **Search** icon to advance to the next match. * Double tap **editor status** to temporarily save the current cursor position. * Swipe left on **editor status** to return to saved cursor position. * After conducting search, dial up/down **editor status** to go to previous/next hits. * For Android 6.0 or higher, swipe right on **editor status** will resume in edit screen the last scroll bar position from Markdown preview.
ja: * 編集画面: * **editor status**(ノートタイトルの右)をタップするとノートの統計情報とクリップボードの内容を閲覧、クリップボードの内容をロングタップするとクリップボードの完全な内容の閲覧、update statusをロングタップすると、現在のノートを離れることなく、他のノートの最近の更新を閲覧。 * **Shortcut**アイコンをタップすると、ユーザー定義ショートカットを閲覧。 * 検索した直後に、**Search**アイコンをタップすると次のマッチに進む。 * **editor status**をダブルタップすると、現在のカーソル位置を一時的に保存。 * **editor status**上で左にスワイプすると、保存したカーソル位置に復帰。 * 検索した後、**editor status**をダイアルアップ/ダウン(訳注: マッチ番号を上/下にフリック)すると前/次のマッチに移動。 * Android 6.0以降では、**editor status**上で右にスワイプするとマークダウンプレビューの最後のスクロールバー位置へ編集画面を戻す。

source: ### <a name="hacks">Hacks</a> What follows are features that may conflict with the core functions of **neutriNote**. Use at your own discretion.
ja: ### <a name="hacks">ハック</a> 以降は**neutriNote**の中核機能と競合するかもしれない機能です。使用は自己責任でお願いします。

source: You can tinker with the variables found inside of **~neutrinote_settings_data** (enabled by **Show Hidden** under **Settings**). After saving your changes, do **Restore App Data** for the changes to take effect. Note: altering the setting file could affect the stability of **neutriNote**.
ja: **~neutrinote_settings_data**(**Settings**の**Show Hidden**を有効にしてください)内の変数をいろいろ変更することができます。変更を保存したら、その変更を有効にするために、**Restore App Data**を行ってください。注意: 設定ファイルの変更により、**neutriNote**が不安定になるかもしれません。

source: | Variable Names | Values | | ------------------------------------------------- |:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------:| | com.appmindlab.nano.pref_open_in_markdown | `true`: always open notes in markdown preview | | com.appmindlab.nano.pref_markdown_trigger | Specify a metadata substring pattern to open notes in Markdown by default | | com.appmindlab.nano.pref_safe_mode_tag | Specify a metadata substring pattern to disable internal Markdown parser | | com.appmindlab.nano.pref_linkify_trigger | Specify a metadata substring pattern to open notes linkified by default | | com.appmindlab.nano.pref_latex_single_dollar | `true`: use single dollar signs to signify math expressions | | com.appmindlab.nano.pref_indent_char | Specify the character(s) to use for indentation. Default: 4 spaces | | com.appmindlab.nano.pref_append_custom_style | `true`: **Extend** built-in styles with `~neutrinote_styles.txt`. `false`: **Replace** built-in styles with `~neutrinote_styles.txt`. | | com.appmindlab.nano.pref_show_toolbar | `true`: always show edit toolbar | | com.appmindlab.nano.pref_canvas_strokes | Fixed width symbols supported by sketch tool delimited by semicolons, e.g., `:;\;/;_;-;,;●` (vertical bar and semicolon not allowed) | | com.appmindlab.nano.pref_font_size_list | Specify custom font size options delimited by semicolons. Default: `8;10;12;14;16;18;24;32;48` | | com.appmindlab.nano.pref_margin_list | Specify custom margin options delimited by semicolons. Default: `8;16;24` | | com.appmindlab.nano.pref_excluded_buttons | Selectively hide toolbar buttons via a semicolon delimited string, e.g., `location;draw;replace` will hide the location, draw, and replace buttons on the toolbar. The following buttons can be hidden: `markdown`, `time`, `date`, `location`, `expand`, `draw`, `top`, `bottom`, `find`, `replace`, `barcode`, `image`, `ocr`, `define`, `calculate`, `search` | |com.appmindlab.nano.pref_custom_date_format | Override system date stamp format with custom [date format](https://developer.android.com/reference/android/icu/text/SimpleDateFormat.html) | |com.appmindlab.nano.pref_custom_time_format | Override system time stamp format with custom [time format](https://developer.android.com/reference/android/icu/text/SimpleDateFormat.html) | | com.appmindlab.nano.pref_preview_mode | `start`: display the beginning of notes in preview, `end`: display the end, `off`: disable preview | | com.appmindlab.nano.pref_icon_behavior | 0: animation off, 1: animation on, 2: [snooze](#snooze) animation | | com.appmindlab.nano.pref_keep_deleted_copies | `true`: keep copies of deleted files under `trash_bin` folder | | com.appmindlab.nano.pref_local_priority_tag | Specify a metadata substring pattern to prevent local copy from being overwritten by remote changes. Note that conflicts may occur if a note is being edited on multiple devices | | com.appmindlab.nano.pref_eval_built_in_variables | `true`: evalute [built-in variables](#variables) in search or shortcut definitions | | com.appmindlab.nano.pref_low_space_mode | `true`: turn on [storage space saver](#storage) |
ja: | 変数名 | 値 | | ------------------------------------------------- |:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------:| | com.appmindlab.nano.pref_open_in_markdown | `true`: 常にマークダウンビューでノートをオープンする。 | | com.appmindlab.nano.pref_markdown_trigger | デフォルトでマークダウンでオープンするノートの、メタデータの部分文字列パターンを指定する。 | | com.appmindlab.nano.pref_safe_mode_tag | 内部マークダウンパーサーを無効にする、メタデータの部分文字列パターンを指定する。 | | com.appmindlab.nano.pref_linkify_trigger | デフォルトでlinkifyされたノートをオープンするための、メタデータの部分文字列パターンを指定する 。 | | com.appmindlab.nano.pref_latex_single_dollar | `true`: 数式を表すために、1つの$記号を使用する。 | | com.appmindlab.nano.pref_indent_char | インデントに使用する文字を指定する。デフォルトは4つのスペース。 | | com.appmindlab.nano.pref_append_custom_style | `true`: ビルトインスタイルを`~neutrinote_styles.txt`で**拡張**する。 `false`: ビルトインスタイルを`~neutrinote_styles.txt`で**置き換え**る。 | | com.appmindlab.nano.pref_show_toolbar | `true`: 常に編集ツールバーを表示する。 . | | com.appmindlab.nano.pref_canvas_strokes | スケッチツールでサポートされる固定長シンボルをセミコロンで区切って指定する(垂直バーとセミコロンは不可)。 | | com.appmindlab.nano.pref_font_size_list | カスタムフォントサイズのオプションをセミコロンで区切って指定する。デフォルトは`8;10;12;14;16;18;24;32;48` | | com.appmindlab.nano.pref_margin_list | カスタムマージンのオプションをセミコロンで区切って指定する。デフォルトは`8;16;24` | | com.appmindlab.nano.pref_excluded_buttons | セミコロンで区切られた文字列により、ツールバーのボタンを選択的に非表示にする。たとえば、`location;draw;replace`は、ツールバー上のlocation、draw、replaceボタン。非表示にできるボタンは`markdown`、`time`、`date`、`location`、`expand`、`draw`、`top`、`bottom`、`find`、`replace`、`barcode`、`image`、`ocr`、`define`、`calculate`、`search` | |com.appmindlab.nano.pref_custom_date_format | システムの日付スタンプをカスタムの[日付フォーマット](https://developer.android.com/reference/android/icu/text/SimpleDateFormat.html)でオーバーライドする。 | |com.appmindlab.nano.pref_custom_time_format | システムの時刻スタンプをカスタムの[時刻フォーマット](https://developer.android.com/reference/android/icu/text/SimpleDateFormat.html)でオーバーライドする。 | | com.appmindlab.nano.pref_preview_mode | `start`: プレビューでノートの先頭を表示。 `end`: 最後を表示。 `off`: プレビューを無効にする。 | | com.appmindlab.nano.pref_icon_behavior | 0: アニメーションはオフ。 1: アニメーションはオン。 2: アニメーションを[スヌーズ](#snooze)。 | | com.appmindlab.nano.pref_keep_deleted_copies | `true`: 削除されたファイルを`trash_bin`フォルダーに保持する。 | | com.appmindlab.nano.pref_local_priority_tag | ローカルコピーがリモートからの変更で上書きされることを防ぐ。ノートが複数デバイスから編集される場合は競合が発生するかもしれないことに注意。 | | com.appmindlab.nano.pref_eval_built_in_variables | `true`: 検索およびショートカット定義で[ビルトイン変数](#variables)を評価する。 | | com.appmindlab.nano.pref_low_space_mode | `true`: [storage space saver](#storage)をオンにする。 |

source: Advanced users may enable multiple text file types for **neutriNote**. To setup, please carefully follow all the steps below:
ja: 上級ユーザーは、**neutriNote**で複数のテキストファイルタイプを有効にすると良いかもしれません。これをセットアップする場合は、以下のすべてのステップを慎重に行ってください。

source: Backup ALL app settings and notes.
ja: アプリのセッティングとノートをすべてバックアップします。

source: Add a blank file called `~neutrinote_multitype.txt` to your **Local Repository**.
ja: **Local Repository**に`~neutrinote_multitype.txt`という名前の空ファイルを追加します。

source: Un-install **neutriNote** (or clear the app's data under Android's system settings).
ja: **neutriNote**をアンインストールします(Androidのシステムセッティングのアプリデータをクリアーします)。

source: Re-install **neutriNote**.
ja: **neutriNote**を再インストールします。

source: Once rescan finishes, file extensions will appear in note titles.
ja: 再スキャンが終了すれば、ファイルの拡張子がノートのタイトルに表示されます。

source: Restore app data.
ja: アプリのデータをリストアします。

source: (To reverse the support of multiple file types, you would need to remove the file `~neutrinote_multitype.txt`, then un-install/re-install **neutriNote**.)
ja: (複数ファイルタイプのサポートを取り消す場合は、ファイル`~neutrinote_multitype.txt`を削除した後に、**neutriNote**のアンインストールと再インストールが必要になります。)

source: Note that **neutriNote Connector** will not handle files without `.txt` extension. To sync files without `.txt` extension with Dropbox you would have to install a third party app or install [**neutriNote Connector+**](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.connectorplus). (If you have **neutriNote Connector** installed, you would need to remove it prior to launching **neutriNote Connector+**.)
ja: **neutriNote Connector**は、拡張子が`.txt`でないファイルを処理しないことに注意してください。拡張子が`.txt`でないファイルをDropboxと同期するには、サードパーティーアプリか[**neutriNote Connector+**](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.appmindlab.connectorplus)をインストールする必要があるでしょう(**neutriNote Connector**をインストールしていた場合には、 **neutriNote Connector+** の起動の前にそれを削除する必要があるでしょう)。

source: ### <a name="variables">Built-in Variables (v2.3.4) </a> Built-in variables may be used in search or shortcut definitions. For example, to find notes with tomorrow's time stamp, simply type `@tomorrow` in the search box. You can even include built-in variables in **Custom Filters**, say, for listing notes containing tomorrow's time stamp, or include them in shortcut definitions to generate text expansion snippets on the fly.
ja: ### <a name="variables">ビルトイン変数 (v2.3.4) </a> ビルトイン変数は検索やショートカット定義に使用されることがあります。たとえば明日のタイムスタンプをもつノートを探す場合には、検索ボックスに`@tomorrow`とタイプします。**Custom Filters**にビルトイン変数を含めることさえできます。たとえば明日のタイムスタンプを含むノートを一覧したり、ビルトイン変数をショートカット定義に含めてオンザフライでテキスト展開の一部を生成できます。

source: | Variables | Descriptions | | ---------------------|-----------------------------------------| | @title | Title of the current note. | | @created | Created time of the current note. | | @modified | Last modified time of the current note. | | @accessed | Last accessed time of the current note. | | @clipboard | Clipboard content. | | @yesterday | Yesterday's date stamp. | | @today | Today's date stamp. | | @tomorrow | Tomorrow's date stamp. | | @now | Current time stamp. |
ja: | 変数 | 説明 | | ---------------------|-----------------------------------------| | @title | 現在のノートのタイトル | | @created | 現在のノートの作成日時 | | @modified | 現在のノートの最終修正日時 | | @accessed | 現在のノートの最終アクセス日時 | | @clipboard | クリップボードの内容 | | @yesterday | 昨日のタイムスタンプ | | @today | 今日のタイムスタンプ | | @tomorrow | 明日のタイムスタンプ | | @now | 現在のタイムスタンプ |

source: See [Hacks](#hacks) for information on how to enable the use of built-in variables.
ja: ビルトイン変数の使用を有効にする方法については、[ハック](#hacks)を参照してください。

source: ### <a name="storage">Storage Saver</a> For devices equipped with SD cards, it is possible to store backups on SD cards to save space in internal storage.
ja: ### <a name="storage">ストレージセーバー</a> SDカードをもつデバイスでは、内部ストレージの容量を抑えるために、SDカードにバックアップを保存することが可能です。

source: Tap **Backup App Data**.
ja: **Backup App Data**をタップする。

source: Add `com.appmindlab.nano.pref_low_space_mode|true` to **~neutrinote_settings_data**.
ja: **~neutrinote_settings_data**に`com.appmindlab.nano.pref_low_space_mode|true`を追加する。

source: Tap **Restore App Data**.
ja: **Restore App Data**をタップする。

source: Future backups will be stored at `/Android/data/com.appmindlab.nano/files/neutrinote_export` under the SD card.
ja: 以降、バックアップはSDカードの`/Android/data/com.appmindlab.nano/files/neutrinote_export`に保存される。

source: Notice that the backups will be automatically removed to reclaim storage space if neutriNote is uninstalled.
ja: ストレージ容量を回収するために、neutriNoteをアンインストールした場合、バックアップは自動的に削除されることに注目してください。

source: ### <a name="api">API (v2.0.8) </a> neutriNote's Markdown engine is fully modular and swappable. If you are familar with compiler scripting and would like to integrate your own parser, you would need to use the following entry points in your code:
ja: ### <a name="api">API (v2.0.8) </a> neutriNoteのマークダウンエンジンは完全にモジュラー化されていて交換可能です。あなたがコンパイラースクリプティングに精通していて、自分のパーサーを統合したい場合は、あなたのコードで以下のエントリーポイントを使う必要があるでしょう。

source: | Methods | Descriptions | | ---------------------|----------------------| | init(document) | Initialize the framework. | | getData() | Get raw content from a note. | | prepare() | Prepare for the rendering process. | | setContent(html) | Set view to rendering outcome. |
ja: | メソッド | 説明 | | ---------------------|----------------------------------------| | init(document) | フレームワークを初期化 | | getData() | ノートからrawコンテンツを取得 | | prepare() | レンダリング処理を準備 | | setContent(html) | レンダリング結果のためにビューをセット |

source: Adopt this pattern of invoking neurtiNote in your script:
ja: あなたのスクリプトで、このneutriNote呼び出しのパターンを使用してください:

source: To illustrate, suppose you simply want to render everything in italics, all you need is to create `~neutrinote_script.txt` and paste in the following code:
ja: 説明のために、すべてを斜体で描画したいとします。必要なのは`~neutrinote_script.txt`を作成して、以下のコードを貼り付けることです:

source: Now go to your note and tap render to view the output of your custom parser.
ja: それではノートを開いてrender(描画)をタップし、あなたのカスタムパーサーで出力を閲覧してみてください。

source: More useful parsing can be achieved by following the same pattern. Take a look at this example of integrating [org-mode](https://raw.githubusercontent.com/appml/nano/master/samples/%7Eneutrinote_script.txt) into neutriNote.
ja: 同じパターンにしたがうことで、より有用なパースを達成できます。neutriNoteに[org-mode](https://raw.githubusercontent.com/appml/nano/master/samples/%7Eneutrinote_script.txt)を統合する例を参照してください。

source: To restore default PHP Markdown syntax, just remove `~neutrinote_script.txt`.
ja: デフォルトのPHP Markdown構文をリストアするには、`~neutrinote_script.txt`を削除してください。

source: ### <a name="snooze">Snooze (Experimental)</a> With **neutriNote**'s non-intrusive visual reminders, it is easy to set aside notes for editing later, or build a habit of reviewing saved notes. Simply enable snooze animation by appending the following to `~neutrinote_settings_data`:
ja: ### <a name="snooze">スヌーズ (試験的)</a> **neutriNote**の非干渉的なビジュアルリマインダーにより、ノートを一時保留にして後で編集したり、保存したノートをレビューする週間を作るのが簡単になります。`~neutrinote_settings_data`に以下を追加することにより、簡単にスヌーズアニメーションを有効にできます:

source: Then add special **snooze strings** such as `+1h` ("snooze for an hour") or `+2d` ("snooze for two days") to the metadata of selected notes. By doing so a non-intrusive animation will remind you to view the notes if they have not been visited long enough. The visual reminders would be dismissed as soon as the notes were opened. To de-activate the snooze, simply remove the snooze string from the note's metadata.
ja: それからノートを選択してメタデータに特別な**スヌーズ文字列**(`+1h`は1時間、`+2d`は2時間のスヌーズです)を追加します。これを行うことにより、そのノートがある期間開かれていなければ、非干渉的なアニメーションが、そのノートの閲覧するよう注意を促します。ビジュアルリマインダーは、ノートがオープンされれば解除されます。スヌーズをオフにするには、そのノートのメタデータからスヌーズ文字列を削除するだけです。

source: | Units | Examples | |--------------------|:----------------------------------:| | `m` for minutes | `+30m`: snooze for 30 minutes | | `h` for hours | `+8h`: snooze for 8 hours | | `d` for days | `+3d`: snooze for 3 days | | `w` for weeks | `+2w`: snooze for 2 weeks | | `M` for months | `+3M`: snooze for a quarter | | `y` for years | `+10y`: snooze for a decade |
ja: | 単位 | 例 | |--------------------|:----------------------------------:| | `m` : 分 | `+30m`: スヌーズ30分 | | `h` : 時間 | `+8h`: スヌーズ8時間 | | `d` : 日 | `+3d`: スヌーズ3日間 | | `w` : 週 | `+2w`: スヌーズ2週間 | | `M` : 月 | `+3M`: スヌーズ4半期 | | `y` : 年 | `+10y`: スヌーズ10年間 |

source: To transfer snooze to another device, be sure to tap **Backup/Restore App Data**. Even more useful is that snooze strings are also fully searchable, they work just like regular metadata!
ja: 他のデバイスにスヌーズを転送速度するために、確実に**Backup/Restore App Data**をタップしてください。さらに便利なのは、スヌーズ文字列は標準的なメタデータと同様に機能するので、完全に検索可能であることです!

source: ### <a name="misc">Miscellaneous</a> **neutriNote** comes with many goodies for capturing text based data without switching away such as the built-in barcode scanner. Another is a handy calculator for solving mathematical expressions based on [Math.js](http://mathjs.org/docs/expressions/syntax.html) (network connection required). To see how that works, try one of the following examples in your notes:
ja: ### <a name="misc">その他</a> **neutriNote**には、neutriNoteからスイッチすることなくテキストベースのデータをキャプチャーするために、ビルトインのバーコードスキャナーのような豊富な機能が同梱されとぃます。他には[Math.js](http://mathjs.org/docs/expressions/syntax.html)にもとづいた数式を解くためのハンディな計算機があります(ネットワーク接続が必要)。あなたのノートで以下の例を試して、それがどのように機能するか確認してください:

source: Select the expression.
ja: 数式を選択する。

source: Tap the calculator button from the toolbar.
ja: ツールバーのcalculator(計算機)ボタンをタップする。

source: View the answer with the option to paste it back into your note.
ja: 解を閲覧する(ノートに解を貼り付けるオプションあり)。

source: ### <a name="performance">Performance</a> When editing a long note, hide the title bar to reduce lags.
ja: ### <a name="performance">パフォーマンス</a> 大きなノートを編集する場合は、タイムラグを減らすためにタイトルバーを非表示にしてください。

source: In general, using default font style can help reduce the time in opening long notes.
ja: 一般的に、デフォルトのフォントスタイルを使用すると、大きなノートを開く時間が短縮されます。
